Brazen thug
Samseng yang kurang ajar
Talking nonsense
Bercakap karut
I am a Descendant of the Ma family
Saya adalah keturunan keluarga Ma
a True Celestial Master
seorang Guru Syurgawi Sejati
I... you, you, you, you, you - what are you?
Saya... awak, awak, awak, awak, awak - apa awak?
Li Ergou
Li Ergou
from Li Family Village in Hong Kong, China.
dari Kampung Keluarga Li di Hong Kong, China.
How many times were you arrested for feudal superstition?
Berapa kali anda ditangkap kerana kepercayaan karut feudal?
Do you still want to be arrested?
Adakah anda masih mahu ditangkap?
Y-you... what are you saying?
A-awak... apa yang awak cakap ni?
I don't understand
Saya tidak faham
You won't listen to reason
Anda tidak akan mendengar alasan
A Qiang, call the police
A Qiang, hubungi polis
He is a fiend
Dia seorang iblis
Find someone more capable
Cari seseorang yang lebih berkemampuan
Hey, Master, Master!
Hei, Cikgu, Cikgu!
No, sir
Tidak, tuan
Can't you tell he's a fraud?
Tak bolehkah awak tahu dia penipu?
You guys aren't scammers, right?
Korang semua bukan penipu, kan?
Of course we're not
Sudah tentu kami tidak
Sir
Tuan
I am Zheng Nanfeng, a manager at Yida Real Estate
Saya Zheng Nanfeng, seorang pengurus di Yida Real Estate
Ah, right
Ah, betul
Also a swindler
Juga penipu
You...
Awak...
Sir, we came today
Tuan, kami datang hari ini
to ask you to consent to the relocation
untuk meminta persetujuan anda terhadap penempatan semula
But we didn't expect
Tetapi kami tidak menjangkakan
our competitors also sent people
pesaing kami juga menghantar orang
I will pay for anything broken today
Saya akan membayar apa-apa yang rosak hari ini
You really are all scammers
Korang semua memang penipu
Get out
Keluar
All of you, scram
Korang semua, larilah
Let's go
Jom pergi
Oh, right, sir
Oh, betul, tuan
You look pretty robust to me
Awak nampak agak tegap bagi saya
You are destined to live to a hundred
Anda ditakdirkan untuk hidup sehingga seratus tahun
It's just that you're overworked
Cuma awak terlalu banyak bekerja
Try not to overthink from now on
Cuba jangan terlalu berfikir mulai sekarang
To be honest with you
Untuk jujur ​​dengan awak
My son works away from home all year
Anak saya bekerja jauh dari rumah sepanjang tahun
He doesn't come back even once a year to see me
Dia tidak kembali walaupun setahun sekali untuk berjumpa saya
I am just a lonely old man
Aku hanyalah seorang tua yang kesepian
With no one to talk to
Tanpa sesiapa untuk diajak berbual
Sir
Tuan
Young people, you know
Orang muda, anda tahu
all want to go out into the world and make their way
semua ingin keluar ke dunia dan mencari jalan mereka
I believe
Saya percaya
your son is waiting till he earns enough money
anak lelaki anda sedang menunggu sehingga dia memperoleh wang yang cukup
then come back to take good care of you
kemudian kembali untuk menjagamu dengan baik
Alright
Baiklah
Then we won't sign
Kemudian kami tidak akan menandatangani
We are leaving
Kami akan bertolak
Take care of your health, sir
Jaga kesihatan tuan,
Take care of yourself
Jaga diri anda
Wait
Tunggu
I will sign
Saya akan menandatangani
As for this contract
Bagi kontrak ini
I have read it all
Saya telah membaca semuanya
There is no issue
Tiada masalah
Manager Zheng is a good man
Pengurus Zheng seorang yang baik
Entrust the village to him
Percayakan kampung itu kepadanya
This old man is reassured
Orang tua ini berasa lega
You all should sign as well
Anda semua juga perlu tandatangan
Oh
Oh
Mr. Zheng is really impressive
Encik Zheng sungguh mengagumkan
The master I hired
Tuan yang saya upah
You dealt with him so fast
Kau berurusan dengannya dengan begitu pantas
But I think this contract
Tetapi saya fikir kontrak ini
still cannot be signed
masih tidak boleh ditandatangani
Xie Xun
Xie Xun
It has come to a critical point
Ia telah sampai ke tahap kritikal
and you are still picking a fight
dan kau masih lagi bergaduh
Rong
Rong
Uncle Miao
Pakcik Miao
I heard your wife's grave
Saya dengar kubur isteri awak
is in the neighboring Liu Cun
berada di kawasan jiran Liu Cun
Ah
Ah
I have already bought that land in Liu Cun
Saya telah membeli tanah itu di Liu Cun.
If you sign this
Jika anda menandatangani ini
later I might “accidentally” move her grave
nanti saya mungkin "secara tidak sengaja" akan memindahkan kuburnya
So do not blame me then
Jadi jangan salahkan saya kalau begitu
Ah
Ah
My wife
Isteri saya
Sigh, sigh, sigh
Keluh, keluh, keluh
Please, please do not touch my wife's grave
Tolong, tolong jangan sentuh kubur isteri saya.
Please, sir, I beg you
Tolonglah tuan, saya merayu kepada anda
Calm down, calm down
Tenang, tenang
Calm down
Tenang
I am not signing
Saya tidak menandatangani
Hey, hey, sir
Hei, hei, tuan
Do not get worked up, do not get worked up
Jangan terlalu teruja, jangan terlalu teruja
I am not signing
Saya tidak menandatangani
Uncle Miao
Pakcik Miao
My wife suffered with me her whole life
Isteri saya menderita bersama saya sepanjang hidupnya
Only at the end we found this Auspicious Feng Shui Land
Hanya pada akhirnya kami menemui Tanah Feng Shui yang Bertuah ini
If you dig up her grave
Jika kamu menggali kuburnya
then she will never rest in peace
maka dia tidak akan pernah tenang
I am not signing, not signing
Saya tidak menandatangani, tidak menandatangani
A bet is a bet
Taruhan adalah taruhan
The Dongyang Xincun lot is Xie Rong's now
Lot Dongyang Xincun adalah milik Xie Rong sekarang
Many thanks, Master Qin
Terima kasih banyak, Cikgu Qin
I did not expect a woman to be this vicious
Aku tak sangka perempuan akan seganas ini
Even worse than your brother
Lebih teruk lagi daripada abang kau
Zheng Nanfeng
Zheng Nanfeng
You are no different, acting like a fake mystic
Awak tak bezanya, berlagak macam mistik palsu
Luckily, I, a mere woman,
Nasib baik, saya, seorang wanita biasa,
have thought up a countermeasure
telah memikirkan langkah balas
or your fake-master scheme would have worked
atau skim master palsu anda akan berjaya
Alright, that is how it is
Baiklah, begitulah keadaannya
Since the Dongyang Xincun plot
Sejak plot Dongyang Xincun
has been given to Xie Rong
telah diberikan kepada Xie Rong
then the Xiliu Tang lot goes to you
maka lot Xiliu Tang akan menjadi milik anda
Thank you, Master Qin
Terima kasih, Cikgu Qin
Businessmen are profit-driven by nature
Ahli perniagaan didorong oleh keuntungan secara semula jadi
So, Business is business
Jadi, Perniagaan tetap perniagaan
No matter which of you develops these two lots
Tidak kira siapa antara kamu yang membangunkan dua lot ini
the price
harganya
must be doubled
mesti digandakan
No problem, Master Qin
Tiada masalah, Tuan Qin
Master Qin, the Dongyang Xincun plot is good
Tuan Qin, plot Dongyang Xincun bagus
Even doubling it is fine
Walaupun menggandakannya pun tidak mengapa
Xiliu Tang has no village or shops around
Xiliu Tang tidak mempunyai kampung atau kedai di sekitar
There are no supporting facilities
Tiada kemudahan sokongan
And you still want it doubled
Dan anda masih mahu ia berganda
How can we do this
Bagaimana kita boleh melakukan ini
Whatever Master Qin says, that is the price
Apa sahaja yang dikatakan oleh Tuan Qin, itulah harganya
Looks like to enter real estate
Nampaknya ingin menceburi hartanah
there is no other way left
tiada jalan lain yang tinggal
I say it will not work
Saya kata ia tidak akan berjaya
No matter how you calculate it
Tidak kira bagaimana anda mengiranya
cost per square meter is at least 1,300 to 1,400
kos setiap meter persegi adalah sekurang-kurangnya 1,300 hingga 1,400
if we do not cut corners
jika kita tidak mengambil jalan pintas
The Xiliu Tang project is destined to lose heavily
Projek Xiliu Tang ditakdirkan untuk kerugian besar
If we want to make money
Jika kita ingin menjana wang
we must set the price at 1,500 or above per sq m
kita mesti menetapkan harga pada 1,500 atau lebih setiap meter persegi
What are you thinking
Apa yang awak fikirkan
Haicheng's priciest is only 1,200 per sq m
Harga paling mahal di Haicheng hanya 1,200 setiap meter persegi
Ordinary flats are just eight or nine hundred
Flat biasa hanya lapan atau sembilan ratus
Nanfeng, what do you think
Nanfeng, apa pendapat awak?
You cannot come in
Awak tak boleh masuk
Oh
Oh
You are all here
Anda semua di sini
You must be worried, right
Awak mesti risau, kan
Mr. Zheng and his people forced their way in
Encik Zheng dan orang-orangnya memaksa masuk
I could not stop them
Saya tidak dapat menghentikan mereka
What are you here for
Apa tujuan awak di sini?
We have known each other so long
Kita sudah lama mengenali antara satu sama lain
I have never paid your company a visit
Saya tidak pernah melawat syarikat anda
Your company has just opened
Syarikat anda baru sahaja dibuka
I should at least bring you a gift
Sekurang-kurangnya saya patut bawakan awak hadiah
Giving a clock
Memberi jam
Do you want us to die early or what?
Awak nak kami mati awal ke atau apa?
Hey
Hei
It's not what I want
Bukan itu yang saya mahukan
That's just the reality
Itulah realitinya
Land in Xiliu Tang has doubled in price
Tanah di Xiliu Tang telah berganda harganya
Your cost to build
Kos anda untuk membina
Is higher than Haicheng's priciest homes
Lebih tinggi daripada rumah-rumah paling mahal di Haicheng
No profit, of course you'll send a clock
Tiada keuntungan, sudah tentu anda akan menghantar jam
How do you know we won't make money?
Macam mana awak tahu kita takkan dapat duit?
How will you make money?
Bagaimana anda akan menjana wang?
With my mouth
Dengan mulut saya
At 1,500 per square meter, I profit
Dengan harga 1,500 semeter persegi, saya untung
The priciest home in Haicheng is 1,200 now
Rumah paling mahal di Haicheng kini berharga 1,200
You can sell for 1,500?
Boleh jual dengan harga 1,500?
Mr. Xie
Encik Xie
I made a bet with your brother
Saya telah membuat pertaruhan dengan abang awak
Today I want to make a bet with you
Hari ini saya ingin membuat pertaruhan dengan anda
We at Yida Real Estate won't just make money,
Kami di Yida Real Estate bukan sahaja akan mengaut keuntungan,
We'll make enough to bankrupt you
Kami akan membuat anda muflis
Do you believe that?
Adakah anda percaya itu?
Zheng Nanfeng, sometimes I really admire you
Zheng Nanfeng, kadang-kadang saya sangat mengagumi awak
Admire your blind confidence
Kagumi keyakinan buta anda
They say confident people have good luck
Mereka mengatakan orang yang yakin mempunyai nasib baik
Leave this clock here for now
Biarkan jam ini di sini buat masa ini
When you go under, I'll deliver it to you
Apabila awak tenggelam, saya akan menyerahkannya kepada awak
Okay
Baiklah
Let's see who this clock ends up with
Mari kita lihat dengan siapa jam ini berakhir
Let's go
Jom pergi
Why stare like that? Is there something on my face?
Kenapa merenung macam tu? Ada sesuatu ke kat muka saya ni?
Why do I feel
Mengapa saya rasa
The way Xie Rong looks at you
Cara Xie Rong memandang awak
is a bit weird
agak pelik
Is it?
Adakah ia?
We were just fretting about building
Kami hanya risau tentang pembinaan
Then you turned and bragged hard to Xie Rong
Kemudian kamu berpaling dan bermegah dengan kuat kepada Xie Rong
What on earth are you thinking?
Apa yang kau fikirkan ni?
Why are you so nervous?
Kenapa awak begitu gementar?
Have my words ever failed to come true?
Pernahkah kata-kataku gagal menjadi kenyataan?
What trick do you have now?
Apa helah yang kau ada sekarang?
Still keeping us in suspense
Masih membuat kita tertanya-tanya
Top price is a little over one thousand
Harga tertinggi sedikit lebih seribu
Then I say I'll sell at 1,500
Kemudian saya kata saya akan jual pada harga 1,500
Doesn't that mean profit?
Bukankah itu bermakna keuntungan?
Layouts then had no Bright living room and bathroom
Susun atur ketika itu tidak mempunyai ruang tamu dan bilik mandi yang terang
There was no such concept
Tiada konsep sedemikian
We'll make it residential housing
Kami akan menjadikannya perumahan kediaman
Then flip it around
Kemudian balikkan
Next-generation homes
Rumah generasi akan datang
Turnkey delivery
Penghantaran siap guna
Even I feel tempted hearing this
Saya pun rasa tergoda mendengar ini
Though I can't tell what he's saying,
Walaupun aku tak dapat faham apa yang dia cakap,
I still think it can work
Saya masih fikir ia boleh berfungsi
When we hand over the homes,
Apabila kita menyerahkan rumah-rumah tersebut,
as employee benefits,
sebagai faedah pekerja,
everyone gets one unit
setiap orang mendapat satu unit
Really, really
Sungguh, sungguh
Really
Sungguh
Thanks, Brother Feng
Terima kasih, Abang Feng
Okay, okay, okay
Baiklah, baiklah, baiklah
Come, come, come, come, come
Bagaimana, bagaimana, bagaimana, bagaimana, bagaimana
Next Monday,
Isnin depan,
Xiliu Tang village holds a relocation meeting
Kampung Xiliu Tang mengadakan mesyuarat penempatan semula
Relocation
Penempatan Semula
Meeting
Mesyuarat
Still not asleep this late?
Masih tak tidur lewat ni?
Got something on your mind?
Ada sesuatu di fikiran awak?
Nanfeng, let me ask you
Nanfeng, biar saya tanya awak
Your plan is good, sure,
Rancanganmu memang baik,
but there's a key problem
tetapi ada masalah utama
How do you plan to solve it?
Bagaimana anda merancang untuk menyelesaikannya?
Funding, right?
Pembiayaan, bukan?
Given the scale of our plot,
Memandangkan skala plot kami,
Banks won't release full loans
Bank tidak akan mengeluarkan pinjaman penuh
for relocation
untuk penempatan semula
I've considered that
Saya telah mempertimbangkan bahawa
I'll find another way
Saya akan cari jalan lain
What do you mean?
Apa maksud awak?
These are the title deeds for the villa and dance hall
Ini adalah geran hak milik untuk vila dan dewan tarian
I plan to pledge the houses to fund the company
Saya merancang untuk mencagarkan rumah-rumah tersebut untuk membiayai syarikat
No
Tidak
The hall and the house are your safeguard
Dewan dan rumah adalah perlindunganmu
The company can go under
Syarikat itu boleh muflis
The house you keep in reserve can't be touched
Rumah yang anda simpan sebagai simpanan tidak boleh disentuh
If the company goes under,
Jika syarikat itu muflis,
A Ming, A Qiang, and so many in the company
A Ming, A Qiang, dan ramai lagi dalam syarikat itu
would all lose their jobs
semua akan kehilangan pekerjaan mereka
What would they do?
Apa yang akan mereka lakukan?
Besides,
Selain itu,
Are you willing to lose to Xie Rong?
Adakah awak sanggup kalah kepada Xie Rong?
Give me a bit more time
Berikan saya sedikit masa lagi
I'll think of a way
Saya akan fikirkan cara
Alright,
Baiklah,
You hold the title deed for now
Anda memegang geran hak milik buat masa ini
Use it or not, how to use it—your call
Gunakannya atau tidak, cara menggunakannya—terpulanglah
Sis Zhiyi, Xu Rumeng's been absent five days
Kak Zhiyi, Xu Rumeng telah tiada selama lima hari
I called Shengang, no one picks up
Saya menghubungi Shengang, tiada sesiapa yang mengangkat panggilan.
Could Xie Rong and his guys have taken her?
Bolehkah Xie Rong dan orang-orangnya telah mengambilnya?
That woman is playing dirty again
Perempuan tu main kotor lagi
Come on, let's go find her
Jom, kita pergi cari dia
Sis
Ya
Where have you been these days?
Ke mana sahaja awak pergi beberapa hari ini?
It’s not Rumeng
Ia bukan Rumeng
Where have you been these past few days?
Ke mana sahaja anda beberapa hari ini?
We were just about to go out to find you
Kami baru sahaja hendak keluar mencari awak
We all thought Xie Rong kidnapped you again
Kami semua sangka Xie Rong menculik awak lagi.
Asking around everywhere
Bertanya-tanya di merata tempat
So you were all this worried about me
Jadi awak semua risaukan saya
Looks like this trip wasn’t for nothing
Nampaknya perjalanan ini bukan sia-sia
You still have the nerve to laugh
Kau masih berani ketawa
Look how you had the three of us panicking
Lihat bagaimana awak membuatkan kami bertiga panik
Since you were so anxious,
Oleh kerana kamu begitu cemas,
I’ll give you a reward
Saya akan memberi anda ganjaran
This is one million
Ini satu juta
Not you
Bukan awak
Where did you get so much money?
Dari mana awak dapat duit sebanyak itu?
Don’t worry about that
Jangan risau tentang itu
Just take it and use it for the company
Ambil sahaja dan gunakannya untuk syarikat
If you won’t tell me where this money came from,
Jika awak tak beritahu saya dari mana datangnya wang ini,
I refuse to use it
Saya enggan menggunakannya
I took it out as a bank loan
Saya mengambilnya sebagai pinjaman bank
For the loan, what did you use as collateral?
Untuk pinjaman tersebut, apakah yang anda gunakan sebagai cagaran?
Banks over in Hong Kong, China are more developed
Bank-bank di Hong Kong, China lebih maju
I told them about our project
Saya memberitahu mereka tentang projek kami
They readily gave me the loan
Mereka dengan mudah memberi saya pinjaman itu
That simple?
Semudah itu?
Just that simple
Semudah itu sahaja
We didn’t say it was from the family
Kami tidak mengatakan ia dari keluarga
Otherwise they would never accept it
Jika tidak, mereka tidak akan pernah menerimanya
Then for the loan you should also
Kemudian untuk pinjaman itu anda juga harus
discuss it with us
bincangkannya dengan kami
Alright, Rumeng did it for everyone
Baiklah, Rumeng melakukannya untuk semua orang
Let’s leave it at that for now
Kita biarkan di situ buat masa ini
We’re all one family
Kita semua satu keluarga
It’s only right we shoulder things together
Memang wajar kita memikul perkara bersama-sama
Alright, alright
Baiklah, baiklah
Next time there’s something,
Lain kali ada sesuatu,
I’ll definitely tell you in advance
Saya pasti akan memberitahu anda terlebih dahulu
Okay?
Okey?
Okay
Baiklah
The funds are in place
Dana tersebut telah tersedia
Next, it’s your home turf
Seterusnya, ia adalah kawasan rumah anda
Have you decided how to spend it?
Sudahkah anda memutuskan bagaimana untuk membelanjakannya?
Ah
Ah
This money,
Wang ini,
we need to spend it in parts
kita perlu membelanjakannya secara berperingkat-peringkat
I miss you
Saya rindu awak
Whenever dusk arrives
Setiap kali senja tiba
The evening breeze rises
Bayu petang bertiup kencang
I miss you
Saya rindu awak
Life’s answer
Jawapan hidup
Try not to see it clearly
Cuba jangan melihatnya dengan jelas
Close your eyes
Tutup mata anda
Don’t respond
Jangan balas
The evening wind blows and blows
Angin petang bertiup dan bertiup
Go with the wind
Pergilah bersama angin
Tonight, children, don’t cry in secret
Malam ini, anak-anak, janganlah menangis secara sembunyi-sembunyi
Don’t cry in secret
Jangan menangis secara rahsia
The evening wind blows and blows
Angin petang bertiup dan bertiup
Go with the wind
Pergilah bersama angin
As night falls with stars
Ketika malam tiba dengan bintang-bintang
Gently drift to sleep
Tidur perlahan-lahan
Catch the evening breeze
Tangkap angin petang